7月15日 星期五
701 新妻有限公司 英二
新妻君
あと3週1位を取れば「CROW」を終わらせていい事になる
再取得3周第一名的话「CROW」就可以完结了
雄二郎さん
雄二郎先生
悪いですけど 終わりは動きません
不好意思 完结是不会动摇的
こんな必死で鬼気迫る新妻君は初めてだ
这样拼命的气势逼人的新妻君我还是第一次见
もう描くのが嫌になったとか
疲れて終わらせようとしてるんじゃない
不是因为已经画得烦了或者累了才想要完结的
全力で作品に 読者に最高のラストを見せようと
而是拼尽全力想要给作品给读者一个最棒的结局
新妻君
はい
什么？
あと4週 そこで「CROW」を終わらせよう
还有4周 然后让「CROW」完结吧
あれ 雄二郎さん終わらせるの阻止したかったんじゃないんですか
咦 雄二郎先生不是想阻止完结的吗
正直に言うと
今2位の「GIRI」は「CROW」に届く事はないと思う
坦白说 我不认为现在第2名的「GIRI」能超过「CROW」
抜かせません
我不会让它超过的
抜く可能性があるとしたら
要说有超过的可能性的话
34号の「PCP」 センターカラー
就是34期的「PCP」刊中彩页了
ちょうど 今描いてるこの回とぶつかるやつですね
正好和现在在画的这一话撞上了是吧
そうだ
是的
服部もすごいのが出来ると言っていた
服部先生也说会是很厉害的一话
でも 頑張って1位を取り続けてくれ
但是 请努力保持第1名
相手にとって不足なしです
（亚城木）作为对手无憾了
負けません 絶対に
不会输的 绝对
梦想 梦想 梦想 梦想
每次眼看要实现 却又逐渐崩溃的 梦想
为何 即使如此 我还
仍在寻找 不断奔跑
久违后的重逢
「氛围变了？」
是因为时光流逝了吧
「那时的我们更加快乐」
失去了 很多
我一直都有 察觉到
不断呐喊 不断挣扎
是为了谁 又何必在意？
还有想要传达的事 还有 还有 还有
梦想的前方 只有梦想
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
台本: 共由         翻译: 新人&poopy       繁化: 烨语
校对：绫女       时间轴：那年夏天
最终话与评语
しゃあ 出来た
耶！画好啦！
お疲れさまです
您辛苦了
あとは 僕たちに任せて下さい
接下来 就请交给我们吧
それにしても 今回の原稿すごいですね
话说 这次的原稿好厉害啊
絵も内容も凝ってますよね
不管是画工还是内容都下足了功夫啊
カラーの扉絵を使ったトリックなんて
利用彩色的扉页设置机关什么的
さすが高木さんだと思いました
不愧是高木先生啊
ありがとうございます
谢谢
間違いなく 今までで最高の出来だと思います
我觉得这绝对是至今为止最棒的一话
はい これで必ず1位を取ります
对 这样肯定能拿下第1名
原稿9時には上がるって 服部さんに連絡入れていいですか
可以通知服部先生原稿9点钟完成吗
任せておいて下さい
请尽管放心吧
内容はネームの段階で把握していたが
内容虽然在分镜稿的时候就大概知道了
こうして読み返すと更にいい
但这样再看一遍觉得更好了
ペンの走りが伝わってくる すばらしい原稿だ
能感受到运笔的气势 真是超棒的原稿
ありがとうございます
谢谢
これで「CROW」と勝負だ
就用这个和「CROW」决一胜负吧
はい
是
「Σから正体状」
「Σ寄来的正体状？」
「招待と正体をかけてるんだろうな」
「大概把招待和正体搞混了吧」
注：日语中招待和正体同音
「くだらね 早く中を」
「好无聊 快看看里面..」
「照片？」
「这不是诚坐在自己房间里的照片吗」
「Σ是怎么拍到这张照片的啊」
「难道说是擅自进了诚的房间」
「っていうか
この感じだと写真撮られたマコトも気付くはず」
「话说 感觉诚自己也应该知道被拍了」
「不 这是我在诚家里拍的照片」
「诶？」
「这么一说 好像你说过数码相机丢了」
「抱歉 估计是被Σ..」
「什么 Σ还偷东西吗」
「不 大概只是我丢了之后被Σ捡到了吧」
「毕竟就放在教室的课桌里..」
「どうした マコト」
「怎么了 诚」
在这张照片上 提示的 日期 等着你 Σ
「在照片背面」
「等着你？」
「招待状だからな」
「毕竟是正体状（邀请函）啊」
「示された日時に来れば正体を見せるって意味に取れる」
「意思是按指示的日期来的话就告诉你我真实的身份」
「可是看照片就能明白的日期是？」
服部先輩
服部前辈
「PCP」すごいですね カラー扉をこんな使い方するとは
「PCP」好厉害啊 居然能想到这么利用彩色扉页
だよな これなら「CROW」抜けるんじゃ
是啊 这样的话能超过「CROW」了
いや 「CROW」の方が圧倒的に迫力がある
不 还是「CROW」比较有压倒性的气势
この程度じゃ抜けないだろ
这种程度是超越不了的
そうですね 今回の「CROW」
是啊 感觉这次的「CROW」
戦闘シーンに特に力が入ってる気がします
在战斗场面上特别下功夫
バトルマンガで迫力の「CROW」か
作为打斗漫画充满气势的「CROW」
アイデアの「PCP」かってとこだな
和拥有创新点子的「PCP」之间的胜负啊
新妻エイジは負けませんよ
新妻英二是不会输的
いや 負けてほしくない
不 我不希望他输
俺はもう新妻君を応援する事にした
我已经决定支持新妻君了
「CROW」終わっちゃっていいんですか
即使「CROW」完结也可以吗
終わりたいように終わらせる
我想让它以希望的方式完结
そのために16週 いや 最後まで20週
也可以说我想见证以此为目的连续16周
不 到最后是连续20周
ぶっちぎりの1位を取る新妻エイジ
保持遥遥领先的第1名的新妻英二
その歴史的瞬間を見届けたいとでも言うのかな
这个历史性的瞬间吧
確かに
确实
こんなシーンめったに立ち会えないもんな
这种场面是很难见到的啊
「9日..00分？」
「9日..是指下个9日吗」
「そうね これじゃ今月なのか来月なのかもわからない」
「是啊 这样根本不知道是这个月9日还是下个月的啊」
「それに時間も」
「还有时间也是..」
「要是看照片的话 闹钟上是10点」
「会不会是『9日10点00分』呢？」
「Σはこの写真から分かる日時って書いてるんだから」
「Σ写的是照片上提示的日期」
「それじゃ簡単すぎるだろ」
「如果是这样的话也太简单了吧」
「而且也不知道地点在哪里 我们该在哪等他呢」
「而且 这照片好奇怪啊」
「奇怪？」
「俺がこれを撮ったのは確か朝だったはず」
「我记得拍这张照片的时候确实是早上来着」
「诶？」
「给我一下」
「话说明明整张照片都是暗褐色的」
「窗户外面却是全黑的」
「いや 不自然に真っ黒だ」
「不 是不自然的全黑」
「放大镜手机坠」
「やっぱり 影の方向が おかしい」
「果然 影子的方向不对」
「果然应该是早上」
「早上从窗户照进来的太阳光才能形成这个方向的影子」
「真正的天空是明亮的」
「窗户是Σ涂黑的」
「还有闹钟的指针」
「指针？」
「この目覚まし時計 実際は秒針なんかないし」
「这个闹钟其实是没有秒针的」
「針の色も銀色のはず」
「指针的颜色也应该是银色的」
「こう見ると10時ちょうどで
目覚ましが9時にセットされてるように見えるけど」
「这样看起来时间像是10点整 而闹钟设定在9点」
「空と同じように黒い針はΣが後から足したもの」
「可和天空一样 黑色的指针是Σ后面涂上去的」
「本当の目覚ましセット用の針は付け足した黒い針の下」
「实际上用来设定闹钟的指针被覆盖在了黑色的指针下面」
「就是说..」
「真正的时间是..」
「去掉黑色指针」
「9点！」
「对啊 我拍这张照片的时候是早上9点啊」
「在这张照片上提示的时间绝对是早上9点」
「影子证明了」
「可早上9点我们已经到学校了啊」
「下个月9日是建校日 我们不是休息吗」
「7月9日早上9点整啊」
「剩下的就是地点」
「嗯 不知道Σ会在什么地方等我们」
「地点的提示是不是也在这张照片里呢」
「地点..地点..」
「啊 时间不是从10点改到了9点吗」
「10点改到..十字架」
注：日语中10时和十字同音
「正好桌子上放了一本『十字架的诅咒』」
「也就是说 是教堂」
「只凭这点线索就确定是教堂有点..」
「是啊」
「不对 有什么不对」
「这不像Σ的手法」
「9点00分」
「10点到9点」
やってくれたな 亜城木君
出招了啊 亚城木君
凝ってますねえ
下足了功夫啊
悔しいが これで「CROW」を抜いてほしくなってきたぜ
虽然很不甘心 但还是希望「PCP」这次能超越「CROW」
そうっすね
是啊
そのあと また「GIRI」が抜き返せばいいんだからな
在那之后 「GIRI」再超越他们就好了
さすがだな
不愧是..
やっぱり亜城木夢叶は まだ僕より上だ
果然亚城木梦叶在我之上啊
話も絵も
不管是故事还是画工
もしかしたら「PCP」が1位取るかもしれない
说不定这次「PCP」要得第1名了
正直 どのマンガが終わろうと そんなの関係ありません
说实话 不管哪部漫画要完结都和我没有关系
僕は「カズタン」と呼ばれるために頑張り続けます
我只是为了能被称呼「小一」而努力的
バカだなぁ「僕通」が「CROW」を抜けるわけないだろ
真是傻啊 「对我没有用」是不可能超越「CROW」的吧
「カズタン」をエサに10週近く頑張れただけで十分だ
以「小一」为诱饵让你努力了将近10周已经足够了
吉田氏
貴様の血は何色だ
你也太冷血了吧
落ち着け 平丸君
冷静点 平丸君
「PCP」本当に面白いぞ
「PCP」真的很有趣哦
読んでみろ
你读读看
君もこういうふうに描いて1位でも取れば
ユリタンもメロメロ
你要是能画成这样取得第1名的话 优梨糖也手到擒来了
え え どんな
诶 诶 什么样的？
カラー扉にトリックを入れてくるとは
居然在彩色扉页上设下机关
すごいよ 亜城木君も
好厉害啊 亚城木君
すごい対決だ またグッと来ちゃったよ
真是场厉害的对决啊 我又兴奋起来了
はい さすが亜城木先生
是 真不愧是亚城木老师
それを抑えて終われるのがよりうれしいです
能打败这样的对手取得第1让我更加高兴了
前から思ってたんだけど
我从以前就有一个疑惑
何で亜城木君にそれほどこだわるんだ
为什么你这么执着于亚城木他们呢
編集部で亜城木先生に初めて会った時 ビビッと来ました
在编辑部第一次看见亚城木老师的时候 我就像触电了一般
特に真城先生は闘志むき出しで僕をにらんできました
特别是真城老师充满斗志地盯着我
あの時 互いに決定的に思ったです
那个时候我们彼此就决定了
「こいつには負けられない」
「决不能输给这家伙」
「こいつが一番のライバルになる」と
「这家伙会是最强的对手」
「7月9日10点改到9点 原来如此」
「实 小舞 我明白了」
「Σ指定的日期和地点」
「诶」
「符合『在照片上提示的』 『10点到9点』」
「到这为止是正确的」
「很可惜从十字架推断出教堂是错的」
「地点不是洋式的 而是和式的」
「和式？」
「10点到9点 你仔细看看桌子上的书」
注：断字游戏，把「10時 から 9時」中的「から」分开，
变成「10時か　ら9時」就是「十字架　落字」了
「啊」
「十字架的落字」
「是『木』」
「今年 从现在开始9日是星期四（木曜日）的只有七月」
「这样时间可以确定是7月9日星期四」
「啊 不愧是诚 这样日期就确定了」
「那地点呢」
「『7月9日木曜』」
「既然7月9日星期四」
「それが落字から分かった事から 場所も導き出される」
「是从落字中推断出来 那么地点也可以明白了」
「诶」
「一开始看到这张照片的时候
觉得最有违和感的就是下边的9日和00分」
「一般的话不应该是9点00分吗」
「仔细看看的话
这里的「9日」的「日」字比「00分」要小」
「也就是说这里也是落字」
「这里本来不是9日 而是9時」
「落下的字是 寺」
「指示的地点是寺」
「这一带的寺的话 只有狸猫寺了」
「就是说『7月9日9点到狸猫寺』」
「对」
本当に 今回の話は何度読み返しても面白い
这次的故事 真是不管看几遍都觉得很有趣啊
やめて下さいよ 服部さん
别再夸奖我了 服部先生
「いよいよΣとの直接対決か」っていうこのヒキもいい
「终于要与Σ直接对决了」这个悬念也设得非常好
あ それは真城のアイデアです
这是真城的主意
33号も「CROW」が1位
33期还是「CROW」第1名
この34号が最後の勝負だな
这次的34期最后定胜负呢
服部 速報の結果だ
7月26日 周二
服部先生 速报的结果出来了
あっ はい
啊 好的
落ち着け まだ速報だ
别激动 还只是速报
は はい
好..好的
おい 速報見たか
喂 看速报了吗
はい
嗯
なんかすごい事になってて
好像这次不得了
本当にこれ 決着つくんでしょうか
这次 真的能定胜负吗
7月29日 周五
やっぱり 今回も速報は聞いてないのよね
果然 这周的速报没有问吧
もちろん 今日の本ちゃんが全て
当然 全看今天的小本了
じ～っ
盯..
そうやって見つめてても 結果が早く来るわけじゃないだろ
你们这么盯着结果也不会早出来的
そうでもないみたいじゃん
看来也不全是如此嘛
はい 高木です
你好 我是高木
はい 大丈夫です
是 没关系的
「PCP」同率2位だ
「PCP」并列第2？
同率2位
并列第2
「CROW」は
「CROW」呢
服部さん 「CROW」は
服部先生 「CROW」呢
420票で1位
420票 第1名
「PCP」と「GIRI」が403票で2位
「PCP」和「GIRI」403票并列第2
「CROW」と17票差ですか
和「CROW」差17票吗
速報では2票差
速报的时候是2票之差
だから もしやと思ったが
所以 我还认为可以反超的..
でも頑張ったな
但是你们很努力了
連載1話目を除けば 今までで一番いい順位だ
除了连载第1话 这是至今为止最高的排名了
はい でも これで「CROW」は
是 但是 这样的话「CROW」就要..
3週後の巻頭カラーで終わる
3周后以卷首彩页的方式完结
止めてあった表紙と扉絵に
「最終回」の文字を入れる指示が出たところだ
已经有指示要在封面和彩色扉页上加上「最终话」几个字了
俺たちの夏は終わった
我们的夏天结束了
そんな感じだな
是那个感觉啦
終わってないから むしろ始まったばっかりだから
没结束啦 还不如说只是刚开始而已
やっぱすげーな エイジ
果然很厉害啊 英二
かっこいいよな
真帅啊
うん かっこいい
嗯 很帅
それだけに より悔しい
正因如此更不甘心啊
悔しいのは分かるけど 17票差でしょ
我明白你们不甘心 只是差17票是吧
ちょっと前までは100票以上差があったのに すごくない
不久之前还差了100票以上啊 不是很棒吗
17票差の2位か
差17票 第2名啊
「ジャック」での2位
是在「JACK」里的第2名
きっとエイジがいたから ここまでできたんだけどな
一定是因为有了英二 我们才会走到这里
中3の時 コンビニで手に取った「ジャック」で手塚賞準入選
中学3年级的时候
在便利店里看的「JACK」上印着手塚奖入选者
新妻エイジ 15歳
新妻英二 15岁
あれを見た時 同世代ですごいやつがいる
看到那个的时候 就想 同龄人里有这么厉害的家伙
「ジャック」でトップ目指すにはこいつが俺のライバルになる
以「JACK」的榜首为目标 这家伙就成了我的对手
こいつに勝たなきゃ駄目なんだって 勝手に決めつけてたけど
擅自地认定不胜过这家伙不行
あれからずっと エイジ追いかけてきたのになあ
从那时开始就一直在追赶着英二呢
別に 新妻さんマンガ家やめるわけじゃないじゃん
新妻先生也并不是不再当漫画家了
そうだけど
说的也是
完全なる1敗って感じ
但还是有彻底1败的感觉
「連載続けて待っていてくれ 追いついてみせる」
「请你继续连载等着 我们会赶上你的」
初めて会った日 そう言って
在第一次见面那天 就那么说了
エイジは連載を続け 待ってた
英二在继续连载等着我们
俺たちは連載はしたけど 追いつけなかった
我们的漫画连载了 但却没有追上他
追いつけないまま「CROW」は終わる
我们还没追上他 「CROW」就要完结了
打ち切りなんかじゃなく 文句なしの終わり方で
不是被腰斩 是让人无话可说的完结方式
あたしは「追いついた」
って言っていいとこまで来たと思うけどなあ
我倒是觉得你们已经到了可以说「追上你了」的程度了
いや 「NATURAL」はともかく「CROW」には追いついてないよ
不 不说「NATURAL」 「CROW」我们还没追上
抜いたのは1回目だけ
也就只是超过1次
結局エイジって 1人で描いた方が面白いんだよな
结果 还是英二1个人画的比较精彩
その1人に2人がかりでかなわなかった
我们2人来对付他1个人 都没能赢他
かなわなかったどころか
不只是没有赢
エイジがいなかったら
俺たちはマンガ家としてここまで来れてなかった
如果没有英二 我们也不能作为漫画家走到这里
エイジだけじゃない
不只是英二
福田さんや高浜さんたち同世代のやつが競ってきたから
頑張ってこれたんだ
跟同期的福田先生 髙滨先生他们竞争着 努力地走到今天
新妻さんって まだ23よね
新妻先生 他还只是23吧
そう考えるとものすごい事よね
这样想来 他真的很厉害啊
7年連載して1位で終わるなんて
连载7年 以第1名来结束
こんな終わり方してみたい 憧れる
我也想试试这样的完结方式啊 让人向往
確かに 1位取り続けて巻頭カラーで終わりなんて
やってみてーよな
的确啊 连续蝉联第1名 再以卷首彩页来结尾
我也想试试看啊
「おめでとう」って言いたくなる
觉得想去对他说「祝贺你」了
マンガ家として
作为漫画家
ライバルとして
作为对手
仲間として
作为同伴
だな
是啊
8月19日 星期五
最高の終わり方だ
这是最棒的完结方式
どうも
谢谢
こんな終わり方ができたから 余計思うのかもしれないけど
能够以这样的方式完结 可能是我想多了
新妻先生
但 新妻老师
先生
老师？
「CROW」を最後まで担当できた事を誇りに思います
能作为「CROW」的责编到最后 我感到很自豪
そうですか
是吗
そして お疲れさまでした
还有 您辛苦了
お疲れさまでした
辛苦了
終わったマンガにはもう興味なしって感じだな
感觉你好像对完结了的漫画没有兴趣了
「NATURAL」があるから
「ゆっくり休んでくれ」とは言えないけど
因为还有「NATURAL」 所以也不能对你说「请好好休息」
今までよりは のんびりやれるだろう
但 比以前悠闲自在些了吧
また新キャラ かっこいいな
又有新角色 真帅气啊
これ 「NATURAL」じゃないですけど
这个不是「NATURAL」的角色
え じゃ 何
唉 那 这是..
タイトル付けてないですけど
元素記号使ったヒーローものです
虽然名字还没起 但是个使用元素符号的英雄故事
も もう新作 描いてるのか
已..已经开始画新作了吗
描いてないと落ち着かないから 描いてるだけです
不画画就没法平静下来 所以只是先画着
これって「NATURAL」じゃなかったのか
这个不是用在「NATURAL」的角色吗
はい
对
ちょっと見せてもらっていいか
能让我看看吗
どうぞ
请
これ 話の途中だよね
这些都还是在故事创作中吧
もう うるさいですね
够了 你话太多了
その前に100ページは描いたと思いますけど
我想在那之前已经画了100页了
100页
1話目を50ページとしてももう4話ぐらい
描き上がってる事に しかも
就算是按第1话50页算 这也已经将近有4话了 而且..
「CROW」なみに面白い
这跟「CROW」一样精彩
でも
元素記号をヒーローになんて過去に誰かがやってそうだけど
可是 用元素符号来当主角 过去好像有人也用过
連載するために描いてるんじゃないですし
調べる必要ないです
我不是为了连载才画的 没必要去调查
誰も描いてないようなの読みたいなら
你如果想看谁都没画过的作品
「宇宙のゴキブリ」の長編とかお薦めですけど
那我推荐你看「宇宙的小强」之类的长篇
「宇宙のゴキブリ」 何だ それ
「宇宙的小强」 那是什么
長編って 何ページぐらい
说是长篇 有多少页啊
よく分かんないですけど
我也不是很清楚
コミックスにしたら30巻分くらいですかね
按单行本来算的话 大概是30卷左右吧
何でもいい っていうか
什么都行 应该说是
僕が見た事ないのは 全部見せてもらえないか
我没看过的作品能全都让我看看吗
い いつの間に こんなに描いたんだ
什..什么时候 画了这么多
「CROW」と「NATURAL」描いてて 余った時間です
是在画「CROW」和「NATURAL」的空闲时间
普通 余るどころか 足りないんだよ
一般 不要说有空闲了 时间都不够用啊
とんでもねえ みんな「CROW」レベルか それ以上
不得了 全都是「CROW」那个级别或者是更精彩的
編集長にもできるだけ早く次回作をって言われたけど
总编也说过 想尽快看到新作
変身 トゥーッス
变身 咚——
そうか 新妻君は「休め」と言われたって マンガを描く
是啊 对新妻君「休息吧」 他也会去画漫画
常に描いていたいんだ
他会想不断地画
黙っていたって次々と作品は生まれる
埋着头一部又一部作品诞生
自由にやらせた方が 焦らない方がいい
让他自由自在 不急不躁地创作比较好
新妻君なら「CROW」以上
新妻君的话 能画出比「CROW」更好
いや
「ジャック」の歴史上最高の名作を生み出す可能性を持っている
不 他有着创作出「JACK」历史上最高杰作的可能性
雄二郎さん
雄二郎先生
今度は急におとなしいですけど どうかしたんです
现在突然又这么安静 怎么了
い いや そうだ 新妻君
没..没事 对了 新妻君
行ってみたい所はないかな
你有什么地方想去吗
世界中のどこでもいい
世界各地 哪里都行
ルーブル美術館とピラミッドとオーロラ見たいです
罗浮宫美术馆 金字塔还有极光我都想看
そうか
是吗
全部は無理かもしれないけど
全部都去可能不行
連載のお疲れさまというのと 視野を広げてもらう意味で
但在慰劳连载的辛苦 还有拓宽视野这层意义上
取材旅行には行ける
可以去一下取材旅行
おおっ 行けるんです
哦哦 我能去？
もしもし 新妻師匠
喂 新妻师傅
最終回 しびれたぜ
最终话 太震撼了
福田先生
福田老师
見本誌見て目次コメントに
「お疲れ」って書くの忘れたのに気がついて
看到样本刊发现 我忘了在目录评语上写「辛苦了」
どうせなら 直で言った方がいいと思ってさ
就觉得 反正是要说 还是直接对你说更好
「CROW」お疲れさまでした
连载「CROW」 您辛苦了
悔しいが 新妻師匠も終わり方も最高にかっこよかったぜ
虽不甘心 但新妻师傅也好连载的完结方式也好都帅极了
どうもです
过奖
じゃあな
再见啦
俺もう挨拶したからな
我已经打过招呼了哦
目次コメントに「お疲れ」ですか
目录评语吗
ああ ほとんどの人が書いてくれてるぞ
啊啊 基本上所有人都写了
正义的伙伴 高滨升阳  新妻老师 连载「CROW」辛苦了 我会以老师为目标继续努力的
みんな目次コメントで「お疲れさま」と言ってくれるんですね
大家都会在目录评语上写「辛苦了」是吧
天神的赐予 苍树红 新妻老师 连载「CROW」辛苦了 「NATURAL」也请努力
对我没有用 平丸一也  新妻老师 「CROW」的完结方式让我很感动 我要向你学习 早日威风地结束连载
まあ 最近は多いよな
啊 最近比较多
PCP-完美犯罪党- 亚城木梦叶 新妻老师 连载「CROW
辛苦了 感谢你答应跟我们作最后的决战
「最後の勝負に応えてくれた事」
「答应跟我们作最后的决战 」
これ 連載終了を阻止する期限を
最終回を描くまでに延ばした事を言ってるんだろ
这个是指 你把他们阻止你结束连载的期限
延长到你画最终话之前
亜城木君も真面目だけど
亚城木君也真认真啊
これじゃ読者は 何の事かサッパリだよな
可这么写 读者们就根本不知道是说什么
これは 最終回ぶっちぎりの1位だろうな
这样 最终话是绝对优势的第1名呐
「PCP」も先週4位だし
「PCP」上周也是第4
「GIRI」も3位
「GIRI」也是第3
そうなると 結局20週連続1位
这么一来 结果是20周连续第1
ちょっと かっこよすぎよね
好像有点威风过头了呢
うわっ 新妻さん
哇 新妻先生
こんにちはです
你好
こんにちは
ど どうしたんですか 新妻さん
怎么回事 新妻先生
「最後の勝負に応えてくれた事に感謝しています」
「感谢你答应跟我们作最后的决战」
いえ こちらこそです
不..我才是
おかげで燃えられ より面白くできたです
托你们的福 我燃起了斗志 画出了比以往更有趣的故事
それを言いに来ました
我是为了说这个来的
では
失陪了
そのコメント 僕がそうしようって言ったんです
那个评语 是我说要那样写的
そうですか
是吗
高木が一度「新妻さんから見たら」
高木曾经说过「在新妻先生看来」
僕たちは『CROW』を終わらせる
邪魔をしているだけじゃないか」って言った事があって
「我们是不是只是在妨碍他完结『CROW』」
違うんですよね
不是那样的吧
はい 全然違います
对 完全不是那样
僕が 「CROW」を終わらせると言った時
当我说要完结「CROW」的时候
亜城木先生も 他の先生方も
そんな事させるかって向かってきてくれました
亚城木老师 还有其他的老师都来我这
说不会让那样的事发生
うれしかったです
我很高兴
お互いの意地とプライドを懸けて本気で競い合う
赌上了各自的志气和自尊 认真地在竞争着
それでこそ 本当のライバル 仲間
那样才是 真正的对手 同伴
あれは 男と男の勝負です
那是 男人与男人间的胜负
男の勝負が分からない人はつまらないです
不懂得男人间的胜负的人很无聊
僕は青森から東京に出てくるまで
我从青森来东京这段日子
マンガを描くのは楽しかったですけど
画漫画 很开心
いつも一人でした
可 总是自己一个人
でも 今はもう一人じゃない
但 现在我已经不是孤身一人了
それがものすごくうれしいです
那让我非常高兴
いつも ありがとうです
一直以来 谢谢你们
もう これで終わりって事はないですよね
不会说 这就是完结了吧
新妻さん
新妻先生
そうですね
是呢
「CROW」には負けました けど
虽然 输给了「CROW」
勝負が終わったわけじゃない
但我们间的胜负还没有结束
はい 永遠の 宿命のライバルです
是的 我们是永远的 宿命的对手
新妻さん 早く次の作品 描いて下さい
新妻先生 请早日创作下一部作品吧
うん 「NATURAL」じゃなく 新妻さんのオリジナルに勝ちたい
嗯 不是「NATURAL」 我们想超越新妻先生的原创作品
次に描くマンガには亜城木先生は勝てないです
我下一部要画的漫画 亚城木老师是赢不了的
やってみなければ分からない
不试试看 怎么知道
そう言い切るからには もう次回作決まってるんですか
你说得那么干脆 难道下一部作品已经定好了吗
はい 亜城木先生には教えといてあげます
对 我就告诉亚城木老师吧
次に描くマンガは「ジャック」で一番じゃなく
我下一部要画的 不是在「JACK」第一
世に出たマンガで一番のマンガです
而是世界第一的漫画
「世に出たマンガで一番」
「世界第一的漫画」
是为什么呢 总是如此 每次靠近 徒劳的梦想...
向前迈进 紧紧抓住 对 一点一点
朝着约定的地方 相互支持
自信不足时 把手放在胸前
不断回味我们编写的那一页
至今为止 还有明天 会继续前行
实现最重要的梦想 直到那天 保持真我 直到永远…
エイジはすでに新しい作品に取り掛かってる
英二已经开始着手创作新作品了
世に出たマンガで一番って
说是 世界第一的漫画
俺たちこのままでいいのか
我们就这样下去行吗
次回 ゾンビと悪魔
下回 僵尸与恶魔
夢を叶えるためには立ち止まってはいられない
为了实现梦想 不能止步不前